# README 체크리스트

이 체크리스트의 사용 방법을 알아보려면 [README.md](README.md)를 참조하세요.


## 독자가 프로젝트를 식별할 수 있도록 도와주세요.

* **파일 이름을 지정합니다**:

  * *마크업 없는 README:* 파일 이름을 `README` 또는 `README.txt`로 지정합니다.

  * *마크업이 있는 README*: *확장자*는 마크업 언어에 해당하는 파일 확장자(예: 마크다운의 경우 `md`,
    reStructuredText의 경우 `rst`)를 사용하여 파일 이름을 `README.확장자`로 지정합니다.

* 파일 상단에서 **프로젝트 이름이 첫 번째 제목 또는 일반 텍스트인지 확인합니다**.

* 프로젝트 이름 아래 또는 프로젝트 이름에서 연결된 링크에 **프로젝트의 URL(예: 리포지토리 또는
  홈페이지 URL)을 추가**합니다.

* 프로젝트 이름 아래에 **프로젝트의 소유자 또는 작성자를 명확하게 표시합니다** (예: "By 저자 McAuthorface"
  또는 "Copyright 소유자 이름 2018").


## 독자가 프로젝트를 평가할 수 있도록 도와주세요.

* 프로젝트의 구성 요소가 아닌 **프로젝트가 수행하거나 달성하는 것을 중심으로 프로젝트를 설명하세요**.
  *무엇*이 아닌 *왜*에 집중하세요.

  *이것이 README를 작성할 때 가장 어려운 부분입니다.* 시작하는데 이 끝내주는 라이브러리 중 몇 가지를 시도해 보세요:

  * `<프로젝트 이름>으로 여러분은 <복수 명사>…을 <동사> 할 수 있습니다.`
  * `<프로젝트 이름>은 여러분을 _____… 돕습니다.`
  * `여러분이 <프로젝트 이름>을 사용한다면 여러분은 _____…`
  * `여러분이 _____… 할 수 있기 때문에 여러분은 <프로젝트 이름>을 좋아할 겁니다.`
  * `여러분이 _____… 할 수 있기 때문에 <프로젝트 이름>은 <다른 대안 프로젝트> 보다 더 좋습니다.`
  * `<프로젝트 이름>은 _____… 때문에 <다른 프로젝트>와 관련이 있습니다.`

  프로젝트가 새 프로젝트이거나 용도가 정해져 있지 않은 경우, 대신 기원이 되는 이야기를 말해주세요:

  > `어느 날 저는 _____였습니다. _____ 을 시도했지만 _____. 대신 <프로젝트 이름>을 _____ 을 하려고
  만들었습니다.`

  또는 설명을 뒤집어 프로젝트의 *단점*을 설명해 볼 수도 있습니다.

  다른 팁:
  * 독자에게 2인칭(여러분)으로 쓰기
  * 동작 동사를 사용하고 수동태를 피하세요(예: `<프로젝트 이름>에 의해 파일이 생성됩니다` 대신
    `<프로젝트 이름>이 파일을 만듭니다`로 작성).
  * 동사 to be, to have 및 (때때로) to get을 피하세요.
  * 약어와 이니셜을 피하세요.

  **경고**: 프로젝트가 하는 일 대신 프로젝트가 어떻게 만들어졌는지, 즉 어떤 언어, 기술, 도구를 사용했는지
           설명하고 싶을 수 있습니다. 때로는 유용한 정보이지만, 프로젝트가 독자에게 어떤 도움을 줄 수
           있는지 설명한 후에 설명하세요.


* 누가 어떤 조건으로 프로젝트를 사용할 수 있는지 설명합니다.

  * *오픈소스 프로젝트*:

    설명한 다음 라이선스 이름을 지정합니다. 예를 들어

    > `<프로젝트 이름>`을 저작자 표시와 함께 자유롭게 복사, 수정 및 배포할 수 있습니다.
    > 이는 MIT 라이선스 조건에 따릅니다. 자세한 내용은 `LICENSE` 파일을 참조하세요.

    라이선스에 대해 이야기할 때 영감을 얻으려면 [CC BY-SA 4.0](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)과
    같은 크리에이티브 커먼즈 사람이 읽을 수 있는 라이선스 요약을 참조하세요.

  * *비공개 소스 프로젝트*:

    누가 프로젝트를 사용하고 배포할 수 있는지 설명합니다. 공개적으로 사용할 수 있는 프로젝트의 경우
    EULA 또는 기타 라이선스 문서를 참조할 수 있습니다.

    비공개 또는 내부 프로젝트의 경우, 프로젝트의 공개를 명시적으로 허용하거나 거부할 수 있습니다.
    예를 들어

    > `<프로젝트 이름>`은 내부 BigCorp 프로젝트에만 사용할 수 있습니다.


## 독자가 프로젝트를 사용할 수 있도록 도와주세요.

* 해당되는 경우 프로젝트의 전제 조건을 나열합니다.

  프로젝트에 따라 일반적인 설치 또는 사용 지침의 범위를 벗어나는 사항이 필요할 수 있습니다. 이러한
  요구 사항은 해당 지침의 앞부분이나 시작 부분에 나열하세요. 예를 들어, Python 버전이 필요할 수
  있지만 설치 방법에 대한 지침을 포함할 필요는 없습니다.

  예를 들어

  > `<프로젝트 이름>`을 설치하기 전에 다음이 필요합니다:
  >
  > * Git
  > * Python 2.7 이상

  더 많은 도움이 필요하다면 해당 프로젝트의 설치 지침이나 웹사이트를 링크하세요.

* **프로젝트 설치 및 사용 단계를 한 번만 나열하세요.**

  독자가 프로젝트 파일을 가지고 있는 상태에서 프로젝트를 처음 사용하는 단계로 넘어갈 수 있도록
  도와주세요. 프로그래밍 언어의 경우, 설치 후 "헬로 월드" 프로그램을 실행할 수 있습니다. 문서화
  프로젝트의 경우 사이트를 구축하고 웹 브라우저에서 홈페이지를 여는 것일 수 있습니다.
  README 전용 프로젝트의 경우 서문 또는 소개가 될 수 있습니다.

  그러나 프로젝트가 어떻게 실행되든 프로젝트가 한 번 작동하면 중단하세요. 확장된 사용 설명은
  README가 아닌 전용 문서 파일에 포함되어야 합니다.

* **설치 및 설정 단계를 테스트하세요.**

  이를 위해 따로 기록할 필요는 없지만, 이미 작성한 내용이 실제로 작동하는지 확인하세요.


## 독자의 프로젝트 참여 유도

* **더 많은 프로젝트 문서를 보려면 어디로 가야 하는지 다른 사람들에게 알려주세요.**

  추가 문서가 있으면 어디서 찾을 수 있는지 설명하세요.

  여기에는 프로젝트의 문서가 포함될 수 있습니다:

  * 웹사이트
  * 문서 파일
  * 맨 페이지
  * 도움말 명령어
  * 최상위 README와 따라 다니는 파일(예: `LICENSE`, `CONTRIBUTING`,
    `CODE_OF_CONDUCT`, `AUTHORS`, `CHANGELOG`, 와 `BUGS`)

  문서에 링크하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 간략하게 설명하세요.

* **다른 사람들에게 도움을 받을 수 있는 곳을 알려주세요.**

  여기에는 메일링 리스트, 이슈 트래커, 포럼, 이메일 주소 또는 기타 지원 수단(스택 오버플로 태그 등)에
  대한 설명과 링크가 포함될 수 있습니다.

  프로젝트가 지원되지 않거나 유료로만 지원이 가능하다면 지금이 바로 그 사실을 언급하기에 좋은 시기입니다.

* **다른 사람들에게 도움을 줄 수 있는 방법을 알려주세요.**

  * *오픈 소스 프로젝트*: 프로젝트의 기여자 가이드가 있는 경우 해당 가이드를 링크하고 요약하거나,
    기여자가 프로젝트에 추가할 수 있는 방법과 위치를 설명합니다(예: GitHub 풀 리퀘스트 또는 특정
    주소로 발송된 패치를 통해).

    *참고*: [nayafia/contributing-template](
    https://github.com/nayafia/contributing-template/)

  * *비공개 소스 프로젝트*: 버그를 보고하는 방법과 위치를 설명하세요.

## 최종 확인
* **README가 길면 프로젝트 설명 뒤에 목차를 추가하세요.**

  README의 길이가 서너 화면을 넘는 경우 목차를 추가하여 쉽게 훑어볼 수 있도록 하세요. 섹션 제목
  목록이면 충분합니다.

* **README가 매우 길면 콘텐츠를 다른 문서로 옮기세요.**

  README가 10~12개 화면 이상이면 내용을 별도의 문서로 옮기세요. README 파일을 짧게 작성하지
  않으면 독자들이 부담을 느낄 수 있습니다. 포괄적인 README는 나쁜 README입니다.

  이 체크리스트에서 다루지 않는 주제는 별도의 문서로 만들어야 할 가능성이 높습니다. 예를 들어,
  버전 기록은 `CHANGELOG` 또는 `RELEASES` 파일로 옮기고 새 파일에 대한 링크로 대체할 수
  있습니다.

* **몇 주 후에 README와 이 체크리스트를 검토하도록 알림을 설정하세요.**

* **이 체크리스트를 사용했다고 [ddbeck](https://github.com/ddbeck/)에게 알립니다.** 그에게 [트윗을 보내거나](https://twitter.com/ddbeck/) [ddbeck/readme-checklist](https://github.com/ddbeck/readme-checklist/issues)에서 이슈를 열 수 있습니다.
